# Wuhan_infection
English version will be uploaded soon.
武汉加油，中国加油！
该模型为纯粹科研用途，并无质疑国家发布数据的目的。

模型假设：  
[1].根据‘柳叶刀’论文，假设平均每个感染者周期为8天,其中3天(T_delay)产病毒不传染 + 5天(T_infect)传染。感染者感染后8天住院丧失感染性。  
[2].零号感染者假定为1人。传播按每人每天接触60人，8.5% 近距离说话，12%传染给近距离讲话的人。通过以上数据，可以计算感染因子q。
  
模型原理：  
该模型意在实现传染病模型的纯数学模型。模型载体为几何级数, 通过使用高等代数和递归算法推导出本算法最关键的'weight_calculated'vector. 由于缺少准确数据，所以该模型预测无法使用ML/DL。
  
模型功能：  
可预测从2019-12-01第一例感染病患，到2020-01-23武汉封城这段（病毒未知期+病毒观察期），没有太大政府管控时，病毒的传播效率。之所以没将模型向防疫期延申，是因为严重缺少真实数据，无法通过ML/DL进行准确预测。
    
代码缺点：
又是时间紧任务最重（研究数学模型+代码一共7小时），代码部分没怎么优化，存在一定的loop滥用现象，各位见笑了，哈哈。
#############################################################################################
  
模型orientation:  
代码的 line_38-46行 为本模型超参数，调节后可观察对2020-01-23武汉最终感染人数以及人数变化曲线有何影响。由于最终结果对这几个参数异常敏感，所以还请大家理性调参，哈哈哈。
  
代码的 line_67-88行 为本模型核心。该复杂结构意在实现一个针对具有【周期性出现消失的几何级数追踪问题】。该结构也是本模型所用递归算法的体现。可能有的数学还没忘干净的朋友会说：‘几何级数？不就是他妈等比数列，不是很简单么？？？’ 然而我想说，并没有tm这么简单。

首先请打开我留下的图片文件：important_image_1.jpg， 然后重新阅读我的模型假设两遍，接着听我举个例子：  
零号病人出现在第0天，按照上述模型假设，前3天病毒在其体内繁殖，不具有传染性。但是到了第4天，病毒开始传播直到其第8天住院。零号感染者所传播的时间为第4天到第8天结束.我称此轮为第一轮，因为零号感染者感染的人数就是 零号病人的数量*感染因子q。特别是，此时q的指数为1。  
但这时重点来了，细心的朋友可能注意到了，在第7天时，传播的除了零号病人自己本身，第一轮的被感染者也开始传播病毒感染别人了。这种复杂的情况在后期随着天数增加愈演愈烈！如果你观察图片，看到我画紫色线的地方，你会发现，在第15天时，第二轮感染刚刚结束，第三轮感染在进行中，而第四轮感染已经开始了。图中写的q的系数，是当时推导递推规律时留下的。可以看出，想要准确计算括号中的参数，并不是这么简单。所以我先找到了这些系数的组成规律，然后用递推算法搞定了这些系数，并存在了 'weight_calculated' vector. 代码 line_67-88 的复杂结构就是为了实现这个功能所做。关于递推算法，我也懒得写了，线索可以看我留下的 important_image_2.jpg， 真有兴趣的朋友可以通过下面的方式联系我，当面讲，快。

在代码运行之后，可以观测到人数变化的动态曲线，以及在 console window 输出最终预测值。

Enjoy! :)


                                                                                                         yihaosun94@gmail.com
                                                                                                                    Yihao Sun
                                                                                                                   05.02.2020
